Happy Bitcoin ETF Approval Day
歷史性的一天啊
We believe this is an asset class
that will scale to billions of users
It is the financial superhighway
比特币現貨ETF通過了
比特币現貨ETF在美國可以交易啦
現在大家都在問啊
What's next?
接下來的熱點是什麼啊
币圈的這個大對接力賽
下一棒大家說就是以太坊接棒
它已經起跑了
還有另外一個領域啊
一系列的币都已經開始漲翻天囉
這一次在比特币現貨ETF的過程裡面
出盡風頭的木頭姐
Cathy Woods
她的個人淨資產裡面有多少錢放在加密貨幣
你猜猜
不是公司的錢喔
是她自己的錢
這一集一次都告訴你
哈囉我是Bonnie
各位尊敬的納斯達克跟紐交所
去中心化金融投研顧問分析師
資家跟奇葩交易所跟美股交易員
大家好
這個社群啊很多都在發這個玩笑啦
恭喜大家真的等到這個比特币現貨ETF通過了
開心的人呢幫我們這個影片按個讚吧
另外要記得按下訂閱的按鈕
因為币圈的牛市呢
將要起跑啦
開啟小鈴鐺不要錯過這個
市場很可能會帶給你的財富效應
資訊欄也幫大家爭取到了這個
各大的交易所手續費20% off
請自行取用囉
今天我們特別穿這個
To the moon的這個 hoodie
慶祝一下比特币的大事情
好啦比特币現貨ETF講了這麼久啊
美國政權交易委員會的SEC在美國的1月10號
也就是亞洲的11號
終於核准了11檔的比特币現貨ETF
現在感覺很不真實
有一點就是
就這樣嗎?真的發生了嗎?
這樣的感覺
那被通過有誰發行的ETF呢?
比如說包含木頭姐這個
ARK 21 shares Bitcoin ETF
Franklin Templeton Bitcoin ETF
Wisdom Tree的 Bitcoin Fund
Investco跟 Galaxy的這個 Bitcoin ETF
這些呢都是比特币現貨ETF
所以我們現在說
Bitcoin不是只要貨貨
istinchinch
非常巧合詭異的一件事情
就是15年前的1月11號
比特幣的早期開發者
有一個叫做Finney
就在Twitter上面貼了這個
有關比特幣的第一條推文
叫做Running Bitcoin
你回顧一下這麼久以前
不知道他有沒有預期到
比特幣的命運
他的腳本居然會走到今天這一步
普及到大眾這麼重要的這一步
木頭姐Cathy Wood
她也表達她對過去的一些想法
當作者在1990年代
他們沒有放進這個層次
因為沒有人想到
那些資金或貿易會放在網上
只是一個地方交換資料
甚至於80年代
那些貿易使用網絡
所以我們從那裡來
一路走到現在
目前比特幣網路上面
持有比特幣的地址
已經突破了5000萬
Bitcoin的第一位
aquest場合
digital, decentralized, rules-based monetary system in history, that is a very big idea.
When Art Laffer, when we did our research, our first white paper in 2015,
could Bitcoin serve the three roles of money?
We invited Art Laffer to collaborate with us.
He is a famous economist.
You probably know him for the Laffer curve.
He's also a monetary scholar.
His mentor was Robert Mundell, who won a Nobel Prize for monetary theory.
And when he finally figured out what this Bitcoin was, he said to me,
You know, I've been waiting for this since they closed the gold window in 1971.
A rules-based monetary system.
Monetary policy is unhinged right now.
總之呢,这个2015年呢,当时木头姐跟这个诺贝尔经济学长得主,
Art提到比特币这东西之后呢, Art研究完之后觉得惊为天人.
然后木头姐就问 Art说,你觉得这比特币的规模可以到多大?
Art反问了木头姐一个问题,她说,你觉得货币财政政策的规模可以到多大呢?
现在是7.7 trillion dollars.
这是一个很大的想法。
现在,比特币的市场价格和线维产值是超过800亿元。
我们认为它有区别的区别的区别,
在公司的区别的区别的区别的区别,
现在,现在,现在,只有1.5亿元的区别的区别,
这会很可恶意。
木头姐在访谈里面揭露她自己的总资产里面,
到底有多少百分比是配置放在加密货币里面的?
更狭义一点是放在比特币里面的?
要跟大家揭露个人的资产是比较不舒服的事情,
但她说了。
除了阿克的公司,
除了阿克的金融线,
除了在金融线,
它是至少25%。
比特币讨论了好久,
那这个ETF被批准之后,
有一种画下逗号可以休息一下的感觉。
接下来也有可能被批准的以太币,
跟着这个消息币价一起飙高了。
2023年的10月份,
加大银行就有预测说,
接下来以太坊区块链的架构改进,
然后GameFi链油的增长,
会让比特币的价格呢,
在2026年底来到8000美元。
他们最高的预期呢,
是达到26000到35000美元一颗啊。
基本上呢,
就是你如果拉很长期来看的话,
预测就是以后的以太坊价格,
会跟现在比特币的价格在对表。
那这以太坊的ETF又是怎么回事呢?
大家都在讨论嘛。
- 我认为我们会看到很多费费出了以太坊,
我还认为我们会看到有什么的Ripple,
除了最近的运动。
- 你会看到GraySkills就加了Ripple
- 到一位的信息,
- 公共交易。
- 这也不会有意义到Ripple
- 或Ethereum的ETF出了以太坊价格。
我们要来看一个人,
就是最近整个这个比特币现货ETF
- 从传闻到批准。
这整个过程,
Twitter上面有一个资讯一直追得很紧的
彭博社ETF分析师,
他叫做Eric。
他因为工作的关系,
他一直都有低手的消息,
所以就名正言顺,
变成大家很注意的所谓ETF专家啦。
那他在一个访问里面呢,
就是他认为SEC不会太疯狂,
说一下子左批准比特币现货ETF,
右批准以太坊现货ETF,
都通过,
不太可能。
他觉得呢,
光是比特币现货ETF通过就已经是一件
惊天动地的大事情啦。
所以据他的了解呢,
以太坊的现货ETF可能要等一段时间。
- 我没有理解他们要忽然认识Ethere,
因为他们现在已经认识了Ethere的未来,
这就会是一种连续,
再次回到不仅仅的,
但是实际上,
他们可能会被拨打开了再次的议则。
先前比特币ETF还没有被通过的时候,
SEC就是被灰度告嘛,
灰度觉得SEC一直拒绝比特币现货ETF,
没道理啊。
后来SEC被判决要重新检视一次他们的决定,
所以说这里是一样的意思。
他觉得以太坊现货ETF可能会在2024年的中后期被批准,
因为以太坊的现货ETF的申请本来就比比特币还要晚,
有7个机构在2023年跟SEC提交了以太坊现货ETF的申请,
那目前呢,SEC对其中三个申请,
最终审批的这个决定期限是落在5月,
最接近我们现在的呢,
是一个5月23号之前,
会决定要不要通过一个以太坊ETF的申请啊。
那富达跟这个BlackRock被莱德的申请呢就比较晚,
SENP的期限是落在8月3号跟8月7号,
被问到以太坊现货ETF的市场需求是不是有跟比特币一样这么多呢?
No, not even close,
依据Eric的判断,
市场对以太坊现货ETF的需求可能是比特币现货ETF的需求的这个两成而已,
因为民众或者是说传统机构这些顾问啊,经理人,
他们如果看到以太坊这个比较陌生的东西,
比较陌生的词汇他可能就会选择跳过吧,
因为看不懂嘛,
比特币的话至少大众都还有一个比较深刻的印象就是,
哦那个数位黄金嘛,
那大多数不在币圈的人可能就不了解说以太坊到底是干嘛的,
所以Eric觉得说资产管理公司他们不会急着想要赶快抢进这个以太坊ETF的市场,
我们回顾一下2023年的这个币圈市场,
以太坊涨了90%,
比特币涨了157%,
那是因为比特币现货ETF的这个期待实在是太强,
所以市场呢先去做出反应了,
那去看一下其他的网路,
比如说Solana他也涨这么多,
简直发疯,
你如果去看过去的牛熊周期币大走势,
就会比特币先涨,
然后以太币接着接棒涨,
所以市场现在就认为说以太坊接棒的时候到了,
我们大家就来关注一下他的表现,
除了以太坊之外呢,
币圈还可以关注什么呢?
目前短期的档案大家认为叫做Layer 2,
哇塞你如果不是整天钻研币圈的人,
丢这么难的字不就是过分吗?
对吗?
区块链他有一个非常著名叫做不可能被解决的三角,
也就是说区块链很难兼顾又要安全又要去中心化,
还要可以拓展,
那以太坊区块链呢,
你看他很安全,
他很去中心化,
就有点像是一条高速公路一样,
但是因为用户变太多了,
所以塞车,
交通的速度,
交易的速度就变慢了,
然后呢,
交易的手续费也变高,
有两种方式,
第一种就是把本来原本的高速公路,
本来的区块链本身拓宽道路嘛,
那区块链本身的话就叫做Layer 1,
第二种就是在这个道路上面再架一个高架桥,
那这个桥呢就叫做Layer 2,
我们刚刚说啊,
以太坊也就是现在的这个关注焦点,
那带动Layer 2也就开始上涨了,
Layer 2非常多种,
各自都有优缺点,
每一条区块链都应该有Layer 2嘛,
那这就很简单嘛,
比如说1号高速公路非常多人走,
那弄一个高架桥就很棒嘛,
但是如果2号高速公路根本没有那么多人啊,
那你硬是要架一个高架桥,
比如说说要缓解交通,
这就不是很合理嘛,
所以说要看这个本身高速公路,
它是不是真的有这个需要被解决的问题。
至于Layer 2它有什么样的运作方式呢?
建议一定要去看这一集,
你一定会有收获。
接下来我们要问的问题就是Layer 2有谁啊?
Polygon它是以太坊呢,
最受欢迎的Layer 2之一,
它处理各种这个应用程式啊,
GameFi的交易,
而且像是Meta,
Reddit这种大型的Web2公司,
都是会靠Polygon去支援他们的这个产品,
区块链的部分。
Arbitron也非常受欢迎啊,
用户可以在Arbitron链上来做,
所有你在以太坊上面会做的事情,
比如说呢,
你去使用这个去中心化的应用程式,
或者是去部署一些智能合约,
对吧?
2023年呢,
这个3月啊,
Arbitron它有一个空头,
让用户创造超过10亿美元的财富,
所以大家疯了,
因为他们在钱包里面收到了免费的这个ARV代币。
再来OP Mainnet,
它以前呢,
就叫做Optimism,
是在2023年6月改名字的。
Base它是加密货币交易所Coinbase跟Optimism合作开发的这个以太坊Layer 2,
那Coinbase它的执行长Brian Armstrong他就有提过啊,
他们Base呢是目前没有发币的计划,
以上呢都是一些最近比较热门的一些Layer 2,
当然还有好多好多Layer 2的项目,
不知道大家对这个概念是不是有兴趣,
还是觉得他太这个专精了,
在留言区呢,
给我一点建议告诉我吧。
最后来问问大家,
如果你可以买比特币的这个ETF,
或者是以太坊这两种的现货ETF,
你会更倾向于买哪一个呢?
通常这个牛市的时候以太坊他是翻比较多倍,
对吧,涨幅比较可怕,
但是呢这个市场大众小白可能对比特币比较熟悉,
所以会有更多传统的钱,
他可能更倾向于去流进比特币里面,
那如果要选一个就会是一个比较棘手的问题啦,
所以你会选比特币现货ETF,
帮我打个1,
你会选以太坊现货ETF的,
帮我打个2,
你根本不会想,
根本不会考虑ETF的,
帮我打个3。
谢谢你看到这里哦,
欢迎用下面的连结到LINE跟Discord群组,
跟努力的大家一起讨论,
我们在OKAXPN派网呢,
跟其他的大交易所都帮大家争取到了,
最高8折20%OFF的交易手续费减免,
用下面的连结注册呢,
你的交易成本就更低了,
也欢迎告诉我你今天想要看什么,
我们在币圈继续努力,
下一次见,拜拜!